---  
layout:  post  
title:  "BM0000"  
date:  2021-11-11  12:00:00  +0800  
categories:  game  
---  

BM000功能

- - - - - - - - - -  
# 基础优化  
	* 背景图片: 可设置主界面的背景图片。(自定义背景为bmbackground.tex)  
	* 平板模式: 大屏手机开启后更方便游戏操作。  
	* 手柄控制: 强制禁用手柄模式，开启后才可以使用手柄控制。  
	* 备份还原: 选择存档界面新增“存档”按钮，可导出/导入游戏存档文件。  
	* 备份还原: 选择存档界面新增“存档”按钮，可导出/导入游戏存档文件。  
	* 调试模式: 双击血量->打开调试菜单，双击理智->打开控制台。  
	- - - - - - - - - -  
	* 字体大小: 调整游戏中所有字体的大小。  
	* 图标大小: 调整控制按钮(轮盘、动作)的大小。  
	* 物品格子: 物品栏可以设置为25、45格，可以通过按钮显示/隐藏。  
	* 装备格子: 装备栏可以设置为4(背包)、5(护符)、6(衣服)格，额外装备的显示顺序为: 背包>护甲>衣服>护符。  
	* 积雪特效: 可以调节游戏中冬季时的积雪强度。  
	* 黄昏亮度: 可以调节游戏中黄昏时的画面亮度。  
	* 截图模式: 人物静止时，长按屏幕 5 秒可显示/隐藏HUD。  
	- - - - - - - - - -  
	* 种植专家：挖芦苇->种在沼泽地；挖仙人掌->种在沙漠地；手杖快速收割作物。  
	* 养殖大户：兔子(螃蟹)有几率打洞；喂蜗牛->蜗牛跟随玩家；石虾缩壳->用镐子挖(掉落矿石)。  
	* 木头烧炭: 燃烧后的木头有0.25~0.5的概率变为木炭。  
	* 挖坟掘墓: 墓碑可以用镐子挖，掉落1~2块大理石。  
	* 虫洞移植: 用铲子挖起虫洞，丢弃在地上恢复使用。  
	* 战车保护: 战车属性加强，保护好打工仔。  
	* 森林再生：树桩会长成小树；雨天时树种会长成树苗。  
	- - - - - - - - - -  
	* 人物爬墙: (高度差为1时)人物可以爬上(石类)围墙。  
	* 缝缝补补: 可修补的装备，耐久过低时会自动脱下。  
	* 自动修船：人不在船上，修船厂也会进行修船工作。  
	* 洞穴重置：铥矿奖章“给予”洞穴，会将其“重置”。  
	* 丢弃取出：物品栏可“丢弃”，容器可“取出”。  
	* 自动合并: 人物附近的可堆叠物自动合并到一起。  
	* 对齐网格: 建造、栽种、丢弃时会自动对齐到网格。  
	- - - - - - - - - -  
	* 快速合成: 拥有基础材料可直接制作成品。  
	* 建造清单: 可将配方“固定”到屏幕上以便快速建造。  
	* 彩色耐久: 耐久值显示为彩色(绿->黄->红)。  
	* 血条显示：“查看”或“攻击”生物时会显示它的血条。  
	* 三维变化: 显示出血量、饥饿、精神的数值变化(增加/减少)。  
	* 快速装备: 查看“物体”时，自动装备所需工具(背包里除外)。  
	* 装备替换: 物品A被装备时，卸下的物品B会放入物品A的格子。  
	- - - - - - - - - -  
	* 密集种树: 减小树木的种植间隔。  
	* 锁定目标: 点击目标“锁定”(3s)，强制攻击被锁定的目标。  
	* 物品整理: 拿起物品与第1格“交换”时自动整理容器内全部物品。  
	* 物品优化: 物品隐藏名称、落地不弹跳。  
	* 配方图标: 优化未解锁的配方图标。  
	* 刷新机制: 猪房等刷新机制有异常，优化后不可建“刷肉机”。  
	* 燃烧机制: (优化后)可燃物过热先“冒烟”后“着火”。  
- - - - - - - - - -  
# 专属优化  
	* 挂机保护: 监测到玩家无操作，则保存并暂停游戏。
	* 动态更新: 重写游戏更新机制，解决游戏卡死问题。  
	* 垃圾回收：把格罗姆花给予传送焦点可回收整个世界的垃圾
	* 条件反射: 自动进行某一动作，移动时可以打断。  
			强行停止: 人物“移动”可强行停止当前自动进行的动作。  
			使用工具: 检测范围5；自动进行“使用”斧子、镐子、铲子、砍刀、镰刀、锄头。  
			采摘拾取: 检测范围5；自动进行“采摘”作物、“拾取”便便等。  
			刮毛晾肉: 检测范围15；自动进行“刮”牛毛、“晾晒”食物。  
			施肥播种: 检测范围15；自动进行植物“施肥”、农场“播种”。  
			重置陷阱: 检测范围15；自动进行犬牙、蜂刺、荆棘陷阱“重置”。  
			新增燃料: 自动进行火坑、提灯、灭火器、矿工帽等“添加燃料”。  
			自动治疗: 自动进行使用腺体、药膏等“治疗”。  
			烹饪给予: 自动进行火堆“烹饪”食物、“给予”物品。  
			存放取出: 自动进行向容器“存放”、“取出”同类物品。  
			批量制作: 自动进行“制作”陷阱、半成品材料等。  
			建造栽种: 自动进行“建造”、“栽种”等(长按->拖动)。  
			*自动钓鱼: 开始钓鱼后，会自动完成抛竿、收杆动作。  
			*自动追踪: 查看土堆、气泡后，人物会自动追踪猎物。  
	- - - - - - - - - -  
	* 村庄玩法: “村庄”(存档0)可前往“远方”(存档x)冒险；冒险过程中随时随地可以回村庄。
			村庄世界：长白天；温和季；无猎犬；无巨兽。
			村庄地图：猪王、章鱼、眼骨、鱼骨、泄湖、格罗姆、渡渡鸟、抽奖机。
			村庄机制：永久保鲜、高等科学、过热保护、建筑保护。
	* 装备改造: 升级改造一些旧的装备。
			迷你雪球机：装备到手部，远程攻击(伤害0)，向目标(火焰、生物)投掷雪球。被放置时会向范围内所有“地块”投掷雪球。
			眼球塔(物品)：装备到手部，远程攻击(伤害x0.5)。眼球塔(建筑)被玩家攻击会掉落“眼球塔(物品)”。
			铥矿奖章：装备到"胸部"，获取一个“暗影护盾”(免疫影怪伤害)。
	* 烹饪大师：从容器中“一键”添加“上次烹饪”的食材。
	* 操作优化: 动作按钮支持更多的操作(需装备对应物品)。
	* 布局优化: (手机模式)优化游戏内操作按钮的布局。
	* 地图大小: 调整“布局优化”的左上角小地图的大小。
	* 传送法阵：优化后支持点对点“配对”传送(根据宝石的数量与位置进行“配对”)。  
- - - - - - - - - -  
# 物品优化
	+ 瞬移法杖：开启“布局优化”时，改为“手柄模式”(轮盘控制地面的“光标”，点击“手部”按钮瞬移)。  
	+ 灭火器：不扑灭火堆；附近物品冒烟时自启动。  
	+ 提灯：开灯时不可被拾取，关灯后才可被拾取。  
	+ 火山地皮：减缓火焰热量传导(抄袭“龙鳞地板”)；添加配方“1龙鳞/龙心+1石砖=4火山地皮”。  
	+ 农场优化：移除农场后面的“木棍”、“木片”。  
	+ 晾肉架：修复一直处于“雨天暂停状态”的问题。  
	+ 压力火泉：可以用椰子炸弹炸毁(移除)。  
	+ 浆果：可以降温，效果与西瓜相同。  
	+ 骷髅坟墓：满月时，骷髅会变坟墓，坟墓会重置(生成墓碑)。  
	+ 重生护符：附近(地面、背包、物品栏)存在有护符，人物就能被复活(无需装备)。  
	+ 阿比盖尔：优先跟随玩家，打架不会上头。  
	+ 冰箱：冰淇淋、水母冻、香蕉冻、西瓜冰不会腐烂。  
	+ 石虾：不在洞穴时移除生育能力。  
	+ 锤子：攻击围墙会使之“降低”；敲击“残血”围墙会“修复”。  
	+ 鸭子窝：铃铛召唤的“大脚”踩死小鸭子，移除多余鸭子窝。  
	+ 渡渡鸟巢：渡渡鸟少于两只时，建造的鸟巢会有蛋。  
	+ 草帽草叉：同时装备多件物品会有特殊效果。  
			草帽+草叉=显示4x4网格  
			草帽+地皮=显示4x4网格  
			草甲+草叉=铲除地皮  
			草甲+地皮=放置地皮  
- - - - - - - - - -  
# 其他优化 
	+ 优化容器内数字大小。  
	+ 修复猎犬时间错乱的问题。  
	+ 修复某些音效无限播放的问题。  
	+ 新增角色“解锁”、讣告“清空”按钮。  
	+ 修复浆果帽、蜗牛甲不能使用的问题。  
	+ 修复冰箱、烹饪锅交换物品消失的问题。  
	+ 急救模式：快速点击轮盘，会保存并退出游戏(期间人物无敌)  
	+ 月圆时间：调整为 11(12) -> 31(32) -> 51(52)...  
	+ 
- - - - - - - - - -  










