---
layout: post
title:  "兔人协会章程"
date:   2022-02-12 12:00:00 +0800
categories: other
---



## 第一章 总  则

第一条 本协会的名称为“饥荒手游·兔人协会”(简称“兔人协会”)，创始人为樂不思蜀。

第二条 本协会是各饥荒手游模组玩家自愿结合的专业性玩家团体，是联系广大模组作者、模组玩家的桥梁和纽带，是丰富模组生态、提高模组质量的重要力量。

第三条 本协会的宗旨是：普及饥荒手游及其模组的相关知识，促进对饥荒手游及其模组的了解、研究和宣传，增进各玩家之间的相互了解、友谊和合作，为维护饥荒手游模组的生态发展而努力。



## 第二章 任  务

第四条 本协会的任务：

（一）普及饥荒手游及其模组的相关知识；

（二）促进模组作者、玩家间的交流与合作；

（三）进行模组的技术协作、内容审核与推广；

（四）对玩家团体间的违规事件进行监督和处理；

（五）承办会员委托的其它事项。



## 第三章 会  员

第五条 本协会吸收团体会员和个人会员。

第六条 申请加入本协会的会员，必须具备下列条件：

（一）拥护本协会的章程；

（二）有加入本协会的意愿；

（三）在本协会领域内具有一定影响力。

第七条 会员入会的程序是：

（一）递交入会申请；

（二）经理事会讨论通过。

第八条 会员享有下列权利：

（一）本协会的选举权、被选举权和表决权；

（二）参加本协会的活动；

（三）获得本协会服务的优先权；

（四）对本协会工作的批评建议权和监督权；

（五）入会自愿、退会自由。

第九条 会员履行下列义务：

（一）遵守本协会的章程和决议；

（二）维护本协会合法权益；

（三）支持本协会的工作和活动。

（四）交纳会费。

第十条 会员退会应书面通知本协会。

第十一条 会员如有严重违反本章程的行为，经理事会表决通过，予以除名。



## 第四章 组  织

第十二条 本协会的最高权力机构是会员代表大会，会员代表大会的职权是：

（一）制定和修改章程；

（二）选举和罢免理事；

（三）审议理事会的工作报告；

（四）制定并修改会费标准；

（五）决定其他重大事宜。

第十三条 会员代表大会的决议须经到会会员代表半数以上表决通过。

第十四条 理事会是会员代表大会的执行机构，对会员代表大会负责。理事会的职权是：

（一）审议修改章程；

（二）执行会员代表大会的决议；

（三）选举和罢免会长、副会长、总干事；

（四）筹备召开会员代表大会；

（五）决定会员的吸收或除名；

（六）决定工作规划大纲并监督实施；

（七）决定设立荣誉职务；

（八）决定其他重大事项。

第十五条 理事会的决议须经到会理事2/3以上表决通过方能生效。

第十六条 本协会会长行使下列职权：

（一）召开和主持理事会；

（二）检查会员代表大会、理事会决议的落实情况。

第十七条 本协会会长对于理事会的决议拥有一票否决权。

第十八条 本协会设秘书处作为行政机构，由总干事主持工作。本协会总干事行使下列职权:

（一）主持开展日常工作，组织实施年度工作计划；

（二）提名副总干事以及各办事机构的负责人，交理事会决定；

（三）协调各办事机构开展工作，决定相应专职工作人员的任用；

（四）处理其他日常事务。



## 第五章 经  费

第十九条 本协会经费来源：

（一）会费；

（二）捐赠；

（三）有偿服务收入；

（四）其他收入。



## 第六章 修  改

第二十条 对本协会章程的修改，须经理事会表决通过后报会员代表大会审议。

第二十一条 本协会修改的章程，在会员代表大会通过后，经本协会创始人核准后生效。



## 第七章 附  则

第二十二条 本协会由理事会提出终止动议，经樂不思蜀批准即为终止。

第二十三条 本章程2022年02月13日经樂不思蜀批准通过。

第二十四条 本章程的解释权属本协会的理事会。
